# 클레스 체계

클래스를 정의하는표준 자바 관례에 따르면, 가장 먼저 변수 목록이 나온다. 
정적 공개 상수가 있따면 맨 처음에 나온다. 다음으로 정적 비공개 변수가 나오며, 이어서 비공개 인스턴스 변수가 나온다.

# 클래스 캡슐화
**캡슐화 :** 캡슐화를 풀어주는 결정은 언제나 최후의 수단이다.

# 클래스에 부여하는 책임
- 책임이 너무 많은 것
- 클래스 이름은 해당 클래스 책임을 기술 해야한다.
- 클래스의 함수 개수가 작은 것 보다 포함 되어있는 함수들이 하나의 책임을 기준으로 움직이는지가 중요하다.
- 작명은 클래스를 줄이는 첫번째 관문이다.
- 간결한 이름이 떠오르지 않는다면 필경 클래스 책임이 너무 많아서다.

## 규칙
**Class 규칙 설명**

*클래스에 대한 설명은 만일("if"), 그리고("and"), -(하)며("or"), 하지만("but")을 사용하지 않고서 '25단어' 내외로 가능해야 한다.*

## 단일 책임의 원칙(SRP)
- 클래스나 모듈을 변경할 이유가 하나, 단 하나 뿐이어야 한다는 원칙이다.
- SRP는 **'책임'** 이라는 개념을 정의하며 적정한 클래스 크기를 제시한다.
- 깨끗하고 체계적인 소프트웨어에서는 큰 클래스 몇개가 아니라 작은 클래스 여럿으로 이루어진 시스템이 더 바람직하다.
- 작은 클래스는 각자 맡은 책임이 하나며, 변경할 이유가 하나며, 다른 작은 클래스와 협력해 시스템에 필요한 동작을 수행한다.

# 응집도
클래스는 인스턴스 변수의 수가 작아야 한다.
각 클래스 메소드는 클래스 인스턴스 변수를 하나 이상 사용해야한다.
일반적으로 메소드가 변수를 더 많이 사용할 수록 메소드와 클래스는 응집도가 높다
응집도가 높다는 말은 클래스에 속한 메소드와 변수가 서로 의존하며 논리적으로 묶인다는 이야기다.

큰 함수를 작은 함수/클래스 여럿으로 쪼개다 보면 종종 작은 클래스 여럿으로 쪼갤 기회가 생긴다.
그러면서 프로그램에 점점 더 체계가 잡히고 구조가 투명해진다.
단위가 큰 하나의 함수를 여러 함수로 의미있게 분리해야한다.

- 나누는 방법
  - 리팩토링한 프로그램은 좀 더 길고, 서술적인 변수 이름을 사용한다.
  - 리팩토링한 프로그램은 코드에 주석을 추가하는 수단으로 함수 선언과 클래스 선언을 활용한다.
  - 가독성을 높이고자 공백을 추가하고, 형식을 맞추었다.

## 변경으로부터 격리
요구사항은 변하기 마련이며, 따라서 코드도 변하기 마련이다.
우리는 인터페이스와 추상클래스를 사용해서 구현이 미치는 영향을 격리한다.

----

# 변경하기 쉬운 클래스
- 대다수 시스템은 지속적인 변경이 가해진다
- 뭔가 변경할 때마다 시스템이 의도대로 동작하지 않을 위험이 따른다.
- 깨끗한 시스템은 클래스를 체계적으로 정리해 변경에 수반하는 위험을 낮춘다.
- 깨끗한 시스템은 체계적으로 정리해 변경에 수반하는 위험을 낮춘다.

## "오늘 퇴근할 때 내일 발생할 수 있는 변경/수정에 대응할 수 있는 정도의 설계와 코드면 충분하다."

### 클래스를 극도로 단순하게 만들 것
- 객체지향 설계에서의 또 다른 핵심 원칙인 OCP도 지원한다.
- **OCP란** 클래스는 확장에 개방적이고 수정에 폐쇄적이어야 한다는 원칙이다.
- 우리가 재 구성한 클래스는 파생 클래스를 생성하는 방식으로 새 기능에 개방적인 동시에 기능에 대한 수정 시 변경에 대해서는 다른 클래스에 영향을 미치지 않는 방식으로 수정에 폐쇄적이다.
  - **OCP(개방 폐쇄의 원칙) :** 확장에 개방적이지만, 수정에는 폐쇄적이어야하는 법칙
  - **DIP(의존 관계 역전 원칙 ) :** 클래스가 상세한 구현이 아니라 추상화에 의존해야 한다는 것

# 객체지향 설계 5대 법칙 - SOLID
## SRP - 단일 책임의 원칙
"객체는 하나의 책임만을 맡아야 한다."
- SRP는 대상이 함수나 메소드가 아닌 객체라는 점에 주목할 것
- 객체는 둘 이상의 책임을 갖지 않는 형태를 가져야 함- 
- 즉, 두 개 이상의 메소드가 프로퍼티를 가졌을 때 책임이 그 수만큼 늘어나게 된다면 과감하게 분리
- SRP는 하나의 객체가 두개의 책임을 가지는 것 만큼이나 두 개의 객체가 하나의 책임을 나누는 것에 주의를 기울여야 함
- 단일 요구 사항의 변경으로 둘 이상의 객체가 변경을 요하는 상황에 처한다면 책임이 나뉘었다고 판단하고, 하나의 객체가 온전히 책임을 다 가질 수 있도록 해주어야함.
- 클래스에 있어서 책임이란 클래스에 할당된 비지니스 로직에 대한 요구를 말한다. File 클래스는 파일 처리라는 책임을 맡고 있고, String 클래스는 문자열 표현과 처리라는 책임을 맡고 있다. 단일 책임의 원칙은 하나의 클래스는 하나의 책임만을 맡아야 한다는 원칙이며, 이는   **'높은 응집도와 낮은 결합도 원칙'** 을 지킬 수 있도록 해주는 세부 원칙이라 할 수 있다. 
